Il y a un sujet important dont nous n'avons pas encore parlé,
c'est assez important pour la plupart des frameworks de nos jours.
Et c’est la gestion de l’État, la gestion globale de l’État pour cela.
Tout ce que nous faisons en ce moment a été résumé dans
nos différentes composantes.
Ainsi, par exemple, l'une des raisons pour lesquelles j'ai la page du restaurant, vous voyez ici,
a toutes les données, et puis j'ai ce nouveau formulaire de restaurant qui est un sous-ensemble,
et puis étant comme une sorte de bascule d'avant en arrière,
c'est parce qu'au moins avant de parler de gestion de l'État,
c'est très délicat de transmettre des données autour de nos composants comme ça.
Donc idéalement, je créerais un autre itinéraire,
et alors cela partagerait quelque chose dans l’état global.
C'est ce que nous aimerions idéalement voir.
Donc, ce que nous allons faire, c'est vous montrer comment
faites essentiellement de la gestion de l'état avec TypeScript
avec la nouvelle bibliothèque appelée Pina.
Alors si vous n'avez pas vu ce joli petit ananas,
c'est la mascotte de notre gestion étatique mondiale.
Et si vous vous demandez, oh, qu'en est-il de l'UX ?
Eh bien, je pense qu'en fin de compte, l'UX sera essentiellement
est obsolète et Pina est désormais la solution officielle de gestion de l'État.
Ainsi, Pina, comme trois autres, est construit de bas en haut avec TypeScript.
Il est donc conçu pour être vraiment facile à utiliser, en fait.
Donc ce que nous allons faire, c'est supposer que, fondamentalement, les gens,
ils commencent la première fois que les gens utilisent Pina,
et ensuite nous allons simplement augmenter les types comme nous l'avons fait auparavant.
Donc, à propos de Pina, pour autant que je pense à la gestion de l'État en général,
est-ce que dans le passé, il fallait opter pour la modularité.
Pourtant, d'accord, la plupart des gens commencent avec ce magasin mondial,
et puis au fil du temps, vous avez divisé cela en morceaux plus petits,
cela pourrait ensuite être fragmenté lors du chargement sur une certaine page.
Vous n'avez pas chargé l'intégralité de votre état global sur chaque page.
Et c’était un peu comme le progrès.
Mais ensuite je pense qu'à un moment donné, les gens réalisent, attendez,
Je pense que nous voulons juste du modulaire par défaut.
C'était un peu idiot d'emprunter cette autre direction pour tout importer d'un coup.
Pina suit donc exactement cette convention.
Donc, la première chose à faire est de se trouver dans notre répertoire de magasins, actuellement vide.
Laissez-moi m'assurer que je suis sur la bonne branche, je le suis, super.
Nous allons juste créer un nouveau fichier, et j'utilise le cas Pascal pour nommer les magasins,
juste parce qu'ils sont un peu comme des constantes comme je les vois.
Je vais donc faire restaurant store.ts.
C'est ce que je vais faire.
Et donc, OK, maintenant que nous avons cela, que devons-nous faire ?
Eh bien, nous allons importer un assistant de magasin défini depuis Pina.
Nous revenons donc à notre discussion composable dont nous avons parlé,
où nous avons beaucoup de fonctions d'assistance pour nous aider à faire la vue comme des choses,
mais d'une manière déclarative pour que les gens le comprennent.
Alors maintenant que nous avons ce magasin défini, que pouvons-nous faire ?
Eh bien, nous pouvons donc définir une constante, et comment allons-nous l'appeler ?
C'est donc un composable qui va faire appel au magasin.
Le mot clé use va donc être utilisé ici.
Donc, utiliser un magasin de restaurant sera ce qu'on appelle.
Et puis nous allons appeler définir le magasin ici.
Donc, ce genre de composant définit, si vous y réfléchissez.
Maintenant vous définissez un composant, maintenant vous définissez un magasin.
Et alors, comment vais-je l’appeler ?
Je vais juste l'appeler exactement comme on l'appelle, c'est-à-dire magasin de restaurant.
Donc j'ai l'habitude de cartographier l'idée du magasin de manière centralisée,
et je le mappe directement sur le nom du fichier.
C'est pourquoi je l'appelle ainsi.
Le boîtier dépend de vous, bien sûr.
Cela dit, nous avons maintenant un objet que nous transmettons et qui sera constitué de nos magasins.
Donc généralement, dans la plupart des gestions d'état, comme le redux et tout ça,
vous avez votre état, vous avez vos getters, qui sont essentiellement les propriétés de votre ordinateur en vue.
Et puis vous avez des actions, et puis vous avez des mutations, n'est-ce pas ?
C'est comme votre modèle de redux standard.
Mais ce que je suis heureux de vous dire, c'est qu'avec le pinia, les mutations disparaissent.
Fini le passe-partout, appeler une action pour ensuite définir une mutation,
faire fondamentalement la même chose.
C'est tout, nous nous en occupons pour vous.
Tout va bien maintenant.
Donc, ce que cela signifie en fin de compte, c'est que pour faire correspondre cela à ce dont nous avons parlé auparavant,
il s'agit essentiellement de notre objet de données de l'API d'options.
C'est notre calcul, et ce sont nos méthodes.
Au fond, que se passe-t-il ?
Alors tout d’abord, allons-y et dressons ensuite une liste de données.
Donc pour refactoriser cela, je vais prendre la nouvelle page du restaurant ici,
ou une page de restaurant, et je vais supprimer tout ça.
Ok, nous allons exnationer cela, et puis en fait je vais le laisser dans un tableau vide,
pour qu'il ne me crie pas dessus, et ensuite nous allons le déposer à l'intérieur de notre restaurant.
Ok, beaucoup, beaucoup de cris, pourquoi est-ce qu'il me crie dessus ?
Utilisez la fonction de magasin qui choisirait l'instance de magasin.
Oh, c'est idiot, j'ai oublié.
État, au cas où vous feriez cela, dans le passé, vous pouviez définir votre état simplement comme un objet vide,
mais c'est en fait comme la plupart des systèmes de réactivité.
Il doit s'agir d'une fonction qui appelle un objet afin qu'il obtienne toujours sa dernière instance.
Donc, une fois que je transforme cela en fonction flèche, cela renvoie un objet qui contient l'état,
voilà, maintenant c'est beaucoup plus heureux avec moi.
Et encore une fois, quelque chose qui m'a en quelque sorte aidé, parce que j'aurais simplement
filé en avant, sinon sans cet énorme rouge, c'est vite genre, ok, ça a l'air beaucoup plus joli.
Alors maintenant que nous avons cela, bien sûr, la question est : d’accord, comment appelle-t-on réellement la chose ?
Alors allons-y et allons à l'intérieur de notre page de restaurant.
Nous pouvons maintenant importer notre magasin de restaurant à usage composable.
Et donc, encore une fois, ce que nous faisons, c'est essentiellement le mettre en place.
Donc, ce que je peux faire ici, c'est dire que contre un magasin de restaurant, cela équivaut à utiliser un magasin de restaurant.
Et donc cela a maintenant une corrélation directe avec ce module de magasin que nous importons sur ce fichier.
Et c'est quelque chose que j'apprécie personnellement dans l'utilisation du ping-pong,
vous savez, contrairement à V-X où vous avez juste ceci, ceci, ce magasin d'enseignes à dollars,
et vous avez juste la somme des choses où elles se trouvent, alors vous avez le nom des choses.
Ceci, je l'appelle simplement comme cela a du sens pour moi, c'est-à-dire un magasin de restaurant.
Utilisez un magasin de restaurant, je pense que la plupart des gens peuvent suivre cela.
Et puis à partir de là, croyez-le ou non, laissez-moi me connecter au magasin du restaurant pour que nous puissions voir ce que nous obtenons.
Et voilà, super.
Sinon, d'accord, alors maintenant j'ai un restaurant, il n'y a plus rien ici, mais c'est logique.
Vous remarquerez qu'à l'intérieur de notre proxy, nous avons pratiquement tout, ici, il y a la liste.
Il y a notre liste de toutes les choses que nous avons à l'intérieur d'ici, ce qui signifie plus
est-ce qu'il faut faire genre, oh store.state.this ou autre, l'ergonomie est là pour qu'on puisse
en gros, dites maintenant restaurant store.list. Et maintenant, si nous actualisons cela et y jetons un oeil, regardez,
il y a notre proxy avec tous nos événements, ou désolé, tous nos restaurants que nous voulons.
Donc vraiment, si nous y réfléchissons, ce que nous pourrions faire, c'est simplement dire cette liste de restaurants,
nous pourrions simplement faire un magasin de restaurant.
Cette liste, et puis faites-le, n'en trouve pas dans notre magasin de restaurant.
Je pense que c'était un bug étrange du compilateur. Ok, et encore une fois, ce qui est bien, c'est que maintenant que tu es
en fait, dans cet environnement similaire à celui d'un proxy, réactif, toutes les valeurs disparaissent tout simplement.
C'est pour ça que ton texte est bien. Alors restaurant list.filter, c'est super, mais ça nous crie dessus
pourquoi, parce qu'en ce moment nous n'avons aucun type. En fait, cela a du sens.
Parce que encore une fois, nous l'avons défini, nous l'avons utilisé, mais comment dire à Pinia que nous avons une liste de
des restaurants ? Eh bien, c'est comme eux, comme nous le faisions avant. J'appellerais ça simplement la forme de l'état, et ensuite je suis
je vais dire que bon, la liste est une liste de restaurants dans un rayon. Et puis, quand l'objet est
de retour, qu'est-ce que j'attends ? Forme de l'État. Alors maintenant que j'ai ça, quand je retourne au restaurant
page, vous remarquerez que toutes les lignes ondulées ont disparu, et plus important encore, je n'ai plus besoin de valeur.
Et c'est tout. J'ai maintenant tout apporté. Et donc continuons là-dessus, continuons
ce refactor également. Nous avons donc la possibilité de voir la liste et tout le reste. Alors allons-y,
et maintenant, jetons un coup d'œil à quelques getters, n'est-ce pas ? Quels sont les getters courants que nous avons ? Eh bien,
nous pouvons nettoyer un peu cela là où nous savons réellement que j'y pense. Nous n'avons pas vraiment besoin de ça,
voyons. Nous n’avons pas besoin d’un certain nombre de restaurants pour vivre dans ce fichier. C'est quelque chose
cela a du sens de vivre à l’intérieur du magasin. Alors déplaçons-le. Nous allons donc continuer et prendre
ça. En fait, permettez-moi de le commenter pour ne pas oublier que je dois le faire. Et puis
à l’intérieur d’ici, on peut dire un certain nombre de restaurants, non ? Et puis c'est là que je dois me rappeler
très vite. Sortons simplement les documents. Juste pour être sûr de bien faire les choses.
Parce que c'est une discussion qui vaut la peine d'être menée très rapidement. D'accord.
Donc, encore une fois, quelque chose qui se produisait dans le passé, c'est que chaque fois que vous faisiez référence au
état, vous deviez l’utiliser dans une fonction normale. Vous ne pouviez pas utiliser la fonction flèche parce que vous êtes
mentir là-dessus. Mais encore une fois, dans un souci d'être un peu plus modulaire, comme vous pouvez le constater,
les getters peuvent désormais prendre une fonction de flèche qui leur permet de dépasser automatiquement l'état
comme premier paramètre. Alors maintenant que nous savons cela, nous pouvons en gros dire, d'accord, eh bien,
cela nécessite un argument d’État. Et qu'est-ce que ça va faire ? Ça va revenir.
D'accord, pour l'instant, c'est en fait, je sais pourquoi cela va être un problème, mais ça va.
Nous allons juste pratiquer cela. État.liste.longueur. C'est ça. Et puis si tu veux annoter
ça, c'est tout à fait bien. Nous ajoutons simplement le numéro sur l'annotation pour la description de la fonction flèche.
D'accord, c'est pour s'en occuper. Et donc ce sera un peu délicat plus tard, mais ça va.
Nous allons juste continuer. Et puis voici le problème, des choses comme supprimer un restaurant, ajouter un restaurant.
Comment faisons-nous cela ? Eh bien, ce sont des choses qui ont vraiment leur place à nouveau dans le magasin.
Cela devrait ressembler à quelque chose pour lequel nous appelons réellement à une action. Alors, à quoi ça ressemble ?
Eh bien, dans ce cas particulier, encore une fois, juste une correspondance avec la documentation. Tu verras que ça
fait quelque chose d'un peu différemment maintenant, c'est parce que lorsque vous utilisez cette syntaxe, tout comme moi
Je l'ai mentionné, il faut en fait obtenir l'instance complète du magasin maintenant. Nous ne pouvons plus simplement
obtenir l'État. Et même si c'est un peu délicat en ce qui concerne l'auto-complétion et tout ça,
mais surtout à cause de choses comme l'asynchrone et ce genre de choses. Généralement, lorsque vous courez
actions, vous n’allez pas utiliser de fonction fléchée. Il s'agit simplement d'une bonne pratique générale. Mais sur le
Mais ce que cela signifie, c'est qu'Eduardo et l'équipe qui travaille sur PINIA ont réussi à
cette chose a en fait toujours une saisie semi-automatique comme on peut s'y attendre quand il s'agit de taper et que
genre de truc. Donc, ce que nous ferions ici, c'est que nous dirions essentiellement, d'accord, nous avons donc ici,
cela va recevoir la charge utile, et la charge utile sera toujours un restaurant. C'est très bien.
Mais alors nous pouvons dire cette charge utile .list.push. Nous n'allons pas nous inquiéter de ça pour le moment,
et puis, lorsque nous aurons supprimé le restaurant, de la même manière, nous obtiendrons une charge utile du restaurant.
Et puis this.list est égal à this.list.list.filter restaurant, super, nous allons simplement taper ça.
Et puis voilà. Donc 1, 2, 3. Alors maintenant, nous devons nous assurer que nous appelons toutes ces choses
à l'intérieur de notre page. Alors je vais continuer et laissez-moi juste, je peux juste voir que le formulaire de masquage est toujours
quelque chose d'important. C'est donc là, par exemple, maintenant, d'accord. Nous avons donc l'intérieur d'ici,
au restaurant, alors comment fait-on ? Donc, à l'intérieur du restaurant, vous remarquerez que c'est
appelé ici, et nous savons que nous recevons la charge utile. Donc ce que nous allons faire, c'est quand
ça s'appelle toujours ainsi au restaurant, c'est tout à fait bien. Mais plutôt que de réellement modifier
directement ici, tout ce que nous avons à faire est d'appeler restaurant store.at restaurant, puis de déposer la charge utile.
Mais boum, const, sauvez. Pourquoi dit-on que je ne trouve pas de nom au restaurant ? D'accord, je pense que nous sommes
ok maintenant. C'était super bizarre. Oui, aucune erreur n’est criée, super. D'accord, nous pouvons donc tester ça
très rapidement, essentiellement en accédant à notre application, vous actualisez beaucoup mieux. Okay, alors maintenant, quand on arrive à nouveau,
et nous testons test.com, j'ai oublié que je devais le signer. Et voilà. Maintenant, quand nous le créons,
voilà. Il apparaît en fait comme prévu. Et encore une fois, je pourrais parcourir le reste de cela,
mais je pense que la chose la plus importante que je veux vous montrer ici avec le magasin mondial est qu'il
ne semble pas si différent d'une instance de composant classique. Outre les mots-clés explicites,
comme l'état, ce sont les données dont vous allez extraire. Les getters sont calculés,
et des actions comme celle-ci pourraient facilement être mises en correspondance avec ce que nous avons appris plus tôt dans la journée en ce qui concerne
comme les méthodes calculées et l'état, puis la forme de l'état, la forme des données. Je pense que c'est ça
Ce qu'il est important de comprendre dans ce voyage avec vue et scénario élevé, c'est que le but est vraiment
pas pour vous faire apprendre quelque chose de totalement nouveau en termes de syntaxe. Cela devrait sembler très familier
lorsque vous passez d'une chose à l'autre.